# Texturing 

## Texture 
Текстуры это массив с даным, обычно используемы для представления цвета.  Но так же они могут быть использованы для более продвинутых техник, например normal mapping в которых в место цвета хранятся занчения нормалей. Текстуры могут использоватся на любом этапе редеренга ( в любом шейдере). Так же они могут быть RenderTarget но не одновременно. 

## Texture coordinates

Система текстурных координат **uv**, где **u** горизонтальная ось, **v** вертикальная. Значения по осянм изменяются в диапазане от [0, 1], каждый элемент текстуры называется *texel*. Каждому треугольнику в модели должне соответсовать треугольник. Если положить несколько изоброжений в одну текстуру и использовать для разных обьектов это называется *texute atlas*. В основ текстуры создаются в спецальных приложениях и сохраняются в пользовательских форматах (png, jpg) для загрузки на видео карту используются формат dds. Текстуру в формате dds можно получить зарание сконвертировав или же сделать это в runtime спомошью специальных библиотек. 

## Sampler
Для получение texel из текстуры в шейдаре используется специлаьный объект Sampler. Он должне быть создан с указанием какой тип фильтрации и адресная модель будет использована. Тип фильтрации определяет какое значение текселя должно быть если текструа больше или меньше треугольника на которы на ложена (обычно это при приближении или при отдалении камеры от объекта). Адресная модель определяет как должен вести себя sampler при выходе за границы занчений [0, 1]. 


## DirectX 12
Для работы с текстурой в шейдоре надо сделат следуюшие шага. 

- Сконвертировать текстуру dds - это можно сделать как до старта приложения так и во время работы.
- Создать тексту 
	-  Создать SRV Heap 
	- Создать SRV Descriptor
- Создать Sampler и передать его в RootSignature 
- При отправке команд на отрисовку надо устанавливать ресукрс который надо отрисовать (SetGraphicsRootDescriptorTable).
- В шейдер надо передавать текстурные коородинаты
- В коде шейдара надо получить объект Sampler и спомошью него из текстуры взять нужный texel 

	

